Continuando con nuestra historia, estos participantes son asignados aleatoriamente tanto
al grupo de control, donde reciben la píldora placebo, o al grupo experimental en el que
toman la píldora activa. Toman la píldora a la misma hora del día,
el mismo día, y en el mismo lugar. Y luego, van a dormir al laboratorio
a la misma hora. Mientras duermen, los investigadores observan los patrones de sueño
de los participantes y valoran su calidad de sueño. ¿Piensas que los investigadores deben
o no deben saber que tratamiento está tomando cada participante? ¿Por qué no?.
Si, porque las valoraciones dependerán en el tratamiento que reciban los participantes.
No, para ayudar a mantener la confidencialidad del participante.
Si, porque las valoraciones de los investigadores serán más acetadas.
O no, porque si lo saben, su valoración estará sesgada.
¿Qué piensas?